Vincent Van Gogh et la fee albinos
- par Francis -

Une fee albinos en son chateau d'argent 
Aux mille et une fenetres embrassant le ponant, 
Redoutant du soleil la cuisante morsure, 
Quand il fut au zenith fit clore les ouvertures. 
Mille volets furent tires et mille rais de lumiere 
S'y retrouverent pinces de solide maniere. 
La course du soleil fut bloquee dans les cieux : 
Une improbable main lui happait les cheveux.

L'astre roi outrage, devint jaune orange, 
Il fremit, il enfla comme un lait safrane. 
Son disque se plissa, se rida, ondula, 
Sa cuirasse ceda et vola en eclats, 
Eclaboussant le ciel d'un prestigieux enduit 
Profond et tourmente de lapis-lazulis 
Fondus dans les creusets d'un sorcier exalte. 
L'empyree bourdonna du soupir des damnes.

Comme des oisillons dans le nid affames, 
Un champ de tournesols, en cohorte assembles, 
Cyclopes attentifs, petales ecarquilles, 
Considererent la scene d'un regard afflige. 
Un olivier placide, centenaire ereinte 
Par aride chaleur et prodigalite, 
Dressa tragiquement ses branches deformees, 
Implorant bienveillance et magnanimite.

Fugace diablerie ? Vision hallucinee ? 
Le regard de van Gogh en fut tourneboule. 
Des rayons arraches il se fit un pinceau 
Et peignit pour la fee des couleurs en cadeau.