Le Cerf
- par Le Balladin -

Tout est calme ? alentour ? les arbres qui s'endorment 
Jettent leurs derniers feux charges de lourds rayons. 
Leurs branches, de longs bras, s'entrecroisent ; haillons 
Que berce l'infini souffle qui les deforme. 

Des ames qu'un soleil happe en brulant plus fort 
Traversent ca et la, des rideaux de lumiere, 
Des voiles suspendus qui tombent en arriere, 
Belles larmes des bois qui montent sans effort. 

Entre les rais tremblants, des ondes se caressent 
Et jettent sur les troncs tristement endeuilles, 
Une aube ? un peu du ciel ? aux auvents effeuilles ; 
Il s'approche ! Ecoutez ! Les arbres se redressent. 

Lorsque la nuit descend, frissonne lentement, 
Rien ne bouge et pourtant quelque chose murmure ; 
C'est l'instant ou, sans bruit, se berce la ramure, 
L'esprit de la beaute, o, l'emerveillement ! 

Soudainement au loin, apparait, parmi l'ombre, 
Une nappe, un long drap doucement depose ; 
Comme l'aurore etend sur le front ; arrose, 
De l'horizon ? sans fin ? l'etole qui l'encombre. 

Les feuilles sur le sol, detrempe et bourbeux, 
Se soulevent ? dans l'air ? la brise tremble, encore. 
Il est la ! Et son front couronne se decore 
D'etoiles au berceau de ses grands bois, herbeux. 

Sa patte sur le bord du fosse semble un lierre, 
Au balcon festonne de la Nature et l'or 
De ses prunelles, luit, semblant dire au decor : 
" Je suis l'herbe, le feu, le ruisseau et la pierre ; 

Ce qu'on ne voit jamais ; je suis... la majeste ! " 
A travers l'ombre et l'eau, il s'avance en silence 
Et sur son mufle gris, la lune se balance, 
Puis, boit le soir tremblant ; d'un long brame attriste.