Ode aux anonymes diabetiques
- par Miss Flof -

La nouvelle est tombee, le ton est sans replique : 
J'ai perdu la maitrise de mon taux glycemique. 
Aucun antecedent, ni ancetre glycolique, 
J'ai fouille les memoires et les moindres reliques. 

Et malgre l'excellent patrimoine genetique, 
Le docteur reste sourd, m'expedie en clinique, 
Pour m'initier, dit-il, un stage pedagogique : 
Le Diabete pour les nuls en modules theoriques... 

Gourmande repentie, j'apprends la dietetique, 
Les piqures d'insuline, tous les details pratiques 
Pour gerer chaque jour l'influence malefique 
Et les montagnes russes de ma vie glucidique. 

Mais comment resister au fumet poetique 
D'un caramel au beurre, d'un chocolat Nesquik ? 
Peut-on vraiment un jour devenir amnesique, 
Oublier les emois de papilles hysteriques ? 

Contre la frustration, aucune rhetorique 
Ne comble le desir sucre, metronomique. 
O bonheur ! j'ai trouve le remede magique 
Dans tes baisers gourmands a la saveur unique !