Le mot
par JHC

Je veux écrire un mot, y a pas de mots pour ça.
Peut-être il n’y en a plus, ou y en a pas encore.
Ou plutôt y en a un mais il ne s’écrit pas.
Pas de lettres à tracer, de signes ni d’accords.

Ça se peint sur la peau à la douceur des mains,
Dans le lit des torrents lorsque le ciel inonde
Le flot tumultueux et que l’orage gronde
Sur la mousse des bois et l’herbe des chemins.

Ce qui traîne dans l’air se voit dans les reflets,
Les sons, les émotions, les gestes que l’on fait.
C’est un mot qui se lit, disons en négatif,
En contrastes, dans l’ombre, en nuance, en motif.

Et pour le conjuguer par tous les temps il faut
Nos rêves enfiévrés, nos danses d’allégresse,
Tes doigts aériens qui cherchent et qui caressent...
Que dis-je une caresse, un frôlement plutôt.

Dans ce mot on entend la joie de nos garçons.
Aux dents de lait leur vient la petite souris,
Aux peluches rapées les cris indéfinis,
Les larmes aux kleenex... Et le vin aux chansons.

Il dit prendre le temps, pour sentir, écouter.
Du temps, il en faudra pour que tu m’apprécies...
Le temps de dévoiler un par un tes secrets.
Puis d’accepter enfin ce temps qui s’est enfui.

Un seul mot qui ressemble un peu à une histoire,
Qui a toujours envie / l’espoir de me changer mes idées noires.
Qui reste à inventer, et n’est jamais fini...
Car pour l’écrire à deux il faut toute une vie.