Fusibles
par Flolacanau

J'voudrais vous mettre au courant
De mon changement d'état.
J'ai pété un fusible, en surtension,
Fondu le plomb de ma cervelle
Dans le creuset de la dure-mère.
C'est le black-out, l'erreur critique ;
La déconnexion, l'électricité statique.
Ça fume, ça grille, ça soude caustique
Je me décharge, léthargique.

Je continue à chercher l'alternative,
Mais mes circuits sont déprimés,
Mes fils éconduits, enterrés. 
Les synapses, en liaisons dangereuses,
Sont sous-alimentées.
Dérivations en série,
Déperdition de mon énergie,
Je me désole et je m'isole,
En panne de mon génie électrique.

J'voudrais vous éclairer,
Moi le lent terne ;
Vous donner l'impulsion,
L'étincelle, et la foudre ;
Faire vibrer les masses,
Dans mes caissons de basses ;
Irradier les guitares ;
Gicler à vos tympans ;
Régler nos ondes en phase
Pour une transe électrique ;
Etre l'élément moteur
De vos joies extatiques.

Mais voilà, parfois l'existence
Vous vide de votre essence,
Épuise vos ressources,
Met vos batteries à plat.
Je ne suis pas un robot,
Mais une machine à vivre.
Je suis un Ohm sans résistance.
So Watt ?
Je traverse les jours
En mode économie...
