"For sale: baby shoes, never worn" (*)
- par Clarazoum -

La toile du transat vole. Au loin, une voix d'homme repete " TOI TOI TOI ". Seulement ca : " TOI TOI TOI ". Il ferait trop chaud s'il n'y avait pas ce vent. Quelqu'un a glisse hier ses megots dans les interstices du bankirai. Et il suffit de ces trois megots pour qu'il y ait ici un air de fete finie.
La toile du transat vole. Opiniatre et irreguliere. L'homme repete " TOI TOI TOI ". Sa voix resonne, amplifiee par le gouffre des immeubles accoles. Parfois aussi, elle entend une femme gemir. Et une autre voix, plus rauque, qui chasse les pigeons d'un " PCH PCH PCH ", opiniatre et irregulier. Ses lunettes de soleil sont griffees. Le monde ainsi strie s'enfloue par endroits. Lui, il est parti. Une reunion. C'est dimanche. Mais une reunion. Il est parti. Elle regarde les trois megots. Pense, sans savoir pourquoi, aux maitres zen des livres sur l'Orient. Les maitres zen disent " Tout est dans tout, l'hiver dans l'ete, la truite sous la glace... ". La legerete dans ces trois megots enchasses ? La legerete ?
La toile du transat vole. Il ferait trop chaud s'il n'y avait pas ce vent. Sur la table, en une nuit, du pollen s'est depose. Une poussiere jaune. Une poussiere jaune qui se prononce en ronds la ou il y a eu les verres. Du pastis, c'etait de saison. De l'alcool, du sucre, des ronds de pollen. La toile du transat vole. Une derniere fois, en bas, l'homme crie " TOI TOI TOI ". Elle sent qu'il ne le dira plus apres. Que sans doute, dans un instant, un nouveau gemissement montera dans les etages. Un gemissement de femme. Un gemissement lourd et leger. De l'affliction et du plaisir. Un gemissement qui, en vol, croisera l'un ou l'autre des pigeons chasses par la voix rauque. " PCH PCH PCH ".
La terrasse est tout en haut. Loves sous les lattes de bankirai, les maitres zen sautillent. " L'homme ? repetent-ils ? devrait non seulement suppleer a sa propre insuffisance, mais encore aux defaillances momentanees de ce qu'il observe. " Sous les lattes, les maitres zen : " L'etude de la qualite est plus profitable que l'etude de son contraire. Car la vie est courte. " Lovee sous les lattes de bankirai.
La terrasse est tout en haut. Cinquieme etage. Des voix, des pigeons, des vies. En bas. Plus bas. Elle, elle est au-dessus de tout ca, en somme.
Elle est au-dessus de tout ca. Lui est parti. Le pastis, sur la table pollinisee, se souvient d'hier soir. Cinquieme etage : un bel endroit pour faire une fete d'ete. Comme dans ces publicites pour des alcools deja melanges aux sodas. Cinquieme etage. Le pastis, ils l'ont melange eux-memes. C'etait facile, il y a toujours eu un robinet d'eau sur la terrasse.
Cinquieme etage : elle, elle se souvient du vide qui encercle le bankirai. Du vide, du vertige, de cette possibilite vociferante de se laisser happer. En un calin de vent. Cinquieme etage : devant ses lunettes de soleil, le monde est flou et griffe. Cinquieme etage : un gouffre entre les immeubles. Elle se souvient du Vide. De l'Enfant. Elle a garde ses chaussures. Ses premieres chaussures. Des bottines. Elle n'a pas garde le reste. Que les bottines. Sa premiere paire. Rouge, imitee des modeles pour les grands. Du cuir rouge, avec une semelle blanche. Et une mouette en cuir blanc, cousue sur le cote, a la hauteur de la malleole. Cousue avec du gros fil. Cousue avec des points apparents.
Les bottines, depuis, elle les promene dans l'appartement. D'etagere en etagere. Elles se laissent faire. Acceptent de la suivre. D'etagere en etagere. Avec leurs semelles si blanches.
(*) Note de l'auteur : Le titre est une micro nouvelle d'Ernest Hemingway. Les citations entre guillemets sont extraites de Nicolas Bouvier, Le vide et le plein. Carnets du Japon.