La traque de Jack
par Vero

« J’en ai ma claque de ce cloaque ! »
Soliloquait Jack, un vieillard maniaque,
Hypocondriaque et paranoïaque,
Qui, dans son bric-à-brac foutraque,
Traquait frénétiquement à coups d’almanach,
Rats, souris et autres rongeurs têtes à claques, 
Courant partout dans sa baraque.

Quand Jack, las de sa vaine traque,
Troqua sa matraque contre un flacon d’armagnac
Il trinqua, cul sec, aux îles paradisiaques,
Et s’écria, tout à trac : « Que le grand Cric me croque ! »
Puis s’écroula, tel un sac, dans son vieux hamac...

« Un vieillard maniaque
Buvant du vieil armagnac
Voilà qui est cocasse ! »
Ricanèrent les souris et les rats voraces
Qui, profitant que le chat dormait comme un loir,
Dansèrent la sarabande jusqu’en haut de l’armoire,
En grignotant, rongeant et grattant,
En couinant et en grinçant
Ils firent un tel remue-ménage 
Qu’ils réveillèrent la grosse horloge
Qui rêvait d’un beau buffet comtois.
« Quel chahut ! » gronda la Comtoise de sa grosse voix.
« Je n’entends plus mon coucou ! » 
Comme folle, elle se mit à sonner douze coups 
Alors qu’il n’était que quinze heures.
Effarouchés par ce tocsin rageur
Souris, rats, mulots et autres nuisibles 
Se carapatèrent, fuyant ce bruit terrible
Dans leur trou de souris, de rat, ou d’autre rongeur,
Et s’en allèrent grignoter ailleurs.

Satisfaite, la Comtoise se rendormit aussitôt.
Le brusque silence réveilla Jack en sursaut
Alors, attrapant une pelle à tarte en pestant,
Il se mit à asticoter les mouches, moustiques et autres nuisibles bourdonnants.