Marthe ou le reveil d'une grande dame delaissee
- par Smoothi -

Vous ne me voyez pas, et pourtant j'existe. Je suis la molaire du fond. Je siege dans la bouche de Jean depuis une quarantaine d'annees deja. Je suis la molaire du fond que tout le monde ignore, qui supporte l'attaque des sucres et des acides, qui tente de survivre dans les amas de nourriture qui se propulsent vers la tuyauterie interne de Jean et me salissent au passage. Tous ces bouts de fromages et autres qui restent coinces entre mon email et celui de Germaine (ma voisine, la premiere molaire). Ces detritus qui nous fatiguent et nous affaiblissent en silence.

Je suis Marthe, la molaire du fond qu'on ne brosse quasiment jamais, qu'on oublie trop souvent parce qu'elle est trop loin des commissures et parce que la brosse est trop courte pour l'atteindre. Cela fait bien des annees que le tartre a fait de moi sa residence secondaire et que la guerre des caries revendicatrices d'espace et des plombages impitoyables m'a devastee. Je suis la molaire du fond qu'on neglige innocemment et qui va bientot prendre son envol final. Oui, je vais me dechausser petit a petit de ma mandibule d'accueil si rien ne change. 

Jean souffre deja d'une hypodontie severe, ma perte ne va pas l'aider. Nous avons deja perdu Paulette l'annee derniere, c'etait la canine la plus agreable du quartier, et Marise il y a quelques mois. Pauvre Marise qui a souffert jusqu'a ces derniers instants d'une luxation complete. Depuis ses collegues ont du mal a assumer a trois la responsabilite de quatre. Si Jean ne fait aucun effort, moi aussi je vais fuir, je vais aller rejoindre Paulette, Marise, et toutes les autres, dans les canalisations des WC familiaux incessamment sous peu. Car je suis la molaire du fond qu'on delaisse un peu trop. Jean se voit sans doute envahi d'un soupcon de faineantise quotidien au moment d'aller se brosser les dents. Mais il oublie que sans nous, la foret noire qu'il adore deguster, et laisser reposer sous sa langue le dimanche midi, aurait un gout bien plus amer.

Je crois qu'il est temps de faire quelque chose. 

Nous n'allons pas toutes finir, les unes apres les autres, chassees de nos gencives alors que nos racines y sont encore bien ancrees. Quitte a faire un coup d'etat, nous allons rappeler a Jean que, nous avoir fait don de son hospitalite il y a des dizaines d'annees, ne lui donne pas le droit de nous traiter en esclaves. Cette fois-ci, il sera inutile de nous saouler au bain de bouche pour nous faire taire. Nous allons nous revolter, ensemble. Cela fait quelques jours deja que j'y pense, je leur en ai parle et j'ai etabli un plan. J'ai meme fait les equipes. 
A gauche, Mireille, Jacqueline, Liliane et Patricia vont simuler une bonne rage de dent comme on en voyait dans les annees 1930. Au centre, Micheline, Roberte, Marie et Solange, vont etre chargees de simuler une bonne fracture dentaire avec lesion de la pulpe. Solange n'aura pas trop de probleme pour simuler puisque son etat empire de jour en jour. A vrai dire, nous pensons qu'elle est en phase terminale d'une maladie tres douloureuse et malheureusement incurable. Enfin, a gauche, Claudine, Germaine et moi-meme avons une mission des plus capitales : faire tout notre possible pour que Jean ait une haleine pestilentielle, une haleine de chacal. Ce qui ne devrait pas etre tres complique car nous avons des miettes de nourriture coincees et incrustees un peu partout dans le quartier. Un petit melange qu'on laisse germer une ou deux heures et le tour est joue. Jean refoulera a des kilometres !

Il est 22 h 38. Demain, des l'aube... je mettrai mon plan a execution, car je suis la molaire du fond qu'on a trop souvent laisse a l'abandon.