In vitro veritas
- par Vegas Sur Sarthe -

" Dis papa, comment on fait les bebes ? " 
Eh ben, hum. On pourrait dire... bien des choses en somme... 
Tiens, par exemple? 

Poetique : 
La graine degourdie emportee par le vent 
Au rond ventre fertile deposera l'enfant. 

Cornelien : 
(Sous moi donc cette croupe s'avance) 
Nous etions cent millions mais, nom d'un microscope ! 
Je me vis esseule au fond de la Fallope. 

Bucolique : 
Qu'importe le gazon pourvu que tu l'arroses 
Et qu'il en sorte un jour du chou ou de la rose. 

San Antoniesque : 
Embourber la gisquette entre deux ragnagnas 
Du tiroir un polichinelle en sortira. 

Bergeraquien : 
Que dis-je, c'est un cap ?... C'est une peninsule ! 
Vous aimez les enfants ? Souffrez que j'inocule. 

Pieux : 
Qui mit la vierge en sainte ? Ben, c'est le Saint-Esprit 
Entre un bovin castre et un bourricot gris. 

Bilieux : 
Spermato cherche ovule pour nausees, vomissures 
Et bien plus si patients... Gros seins et vergetures. 

Gourmand : 
Si Papa a donne son gadget a Maman 
Dans un Kinder surprise, il sera forcement. 

Latiniste : 
Alejacula est, in intra vaginas 
Sine nec plus ultra in vitro veritas.