Creme brulee ou tarte au citron meringuee ?
-par Eric B. -

Ce n'est pas complique, ca se passe toujours de la meme façon. On est au restaurant avec quelques bons amis. Comme souvent, on a pris le magret de canard au miel de chataigne avec les pommes de terre nouvelles et le fagotin de haricots verts. Le saint-emilion etait parfait quoiqu'un peu frais, le service irreprochable et le volume de la jolie musique d'ambiance regle au quart de decibel. On a discute de voyages en Argentine, on a ri sur une serie de vieilles blagues, et on a bien sur medit de nos voisins et autres collegues de travail. Clou de la soiree, tout le monde est tombe d'accord pour dire qu'il n'y a plus de bon coiffeur en ville, non, vraiment plus.
C'est a ce moment que le garcon arrive et nous demande : " Vous prendrez un dessert ? " La, on se regarde, on s'observe pour savoir qui degainera le premier ; yeux et bouches s'arrondissent et on repond collegialement : " Mmm... apportez la carte ! " En meme temps, le serveur a pose sa question au futur et non au conditionnel. A-t-on reellement le choix ? 
Les cartes arrivent. On parcourt les lignes avec un petit sourire qui anticipe quelques voluptes gustatives malgre d'eventuelles deconvenues digestives, et d'un seul coup, le monde s'effondre. A meme pas deux lignes d'intervalle, on peut lire :
* Creme brulee.................................. 5,90 euros
* Tarte au citron meringuee..................... 5,10 euros
La, dans notre cerveau, l'hemisphere gauche est alors en proie a une serie d'interrogations terribles, tandis que l'hemisphere droit entre dans une hilarite totale. Car cette question a laquelle il nous appartient alors de trancher, a savoir " Creme brulee ou tarte au citron meringuee ? ", n'est pas a prendre a la legere. Il ne s'agit pas de ce genre de choix idiot du style " The ou cafe ? ", " Beatles ou Rolling Stones ? ", " La mere ou l'enfant ? ", " La resistance ou la collaboration ? " Cette sorte de questionnement que nous serinent quotidiennement les magazines tendance. Laissons Corneille reposer en paix, que diable ! Il y a des restaurants qui ont la delicatesse, voire le raffinement, de ne proposer qu'un seul de ces deux merveilleux desserts. Ces etablissements respectables epargnent ainsi a leur clientele bien des tourments. Mais de nos jours, le bon gout est une qualite dont tres peu peuvent se vanter.
Il n'y a pas de doute, la creme brulee, c'est meilleur. Mais en est-on si sur ? N'est-ce pas une affirmation trop dogmatique ? D'un autre cote, la tarte est moins chere. Oui mais sur la creme, et seulement sur la creme, il y a la petite croute de caramel. Elle surpasse toujours la meringue, si delicieuse soit-elle. D'accord, mais la tarte est faite avec un fruit, du coup, on n'a plus que quatre autres fruits ou legumes a trouver pour le reste de la journee. Et puis la creme, ca fait grossir, mais on dit que la tarte aussi, alors...
Bref, cinq minutes de torture mentale plus tard, et apres avoir sensiblement raccourci la longueur de nos ongles, le garcon arrive : " Vous avez fait votre choix ? " Et l'on s'entend repondre : " Oh ben oui Francis, comme d'habitude, vous me mettrez une creme brulee et une tarte au citron meringuee. "
Decidement, notre epoque n'epargne pas les estomacs.