L'air de rien
- par Sam Desmanges -

L'air de rien, il m'entete. Et dans le sifflement, obsessif, de mes levres, il se chante. Il est la pour longtemps, l'air de rien. Pourtant, ce qu'il a de durable, pour l'instant, ne me lasse pas.
Il est la, l'air de rien, joyau dans son ecrin.
Il s'installe sous mon crane, sur mes levres, au creux de moi. Je ne sais pas encore ce dont il est capable, j'ignore sa tenacite, je le crois ephemere, et ne le sens qu'a peine, murmure imperceptible. Son desir de durer, a dire vrai, m'echappe.
Irresistiblement, l'air de rien, pourtant, prend racine.
Sans trembler, sur de lui, il risque un vif eclat, et resonne hors de moi, projete dans l'espace. C?est alors, seulement, que je sens qu'il est la, quand le regard des autres me le montre des cils. Je l'entends a present, je le tais aussitot, etonne de moi-meme. Le piege qu'il me tend m'etreint.
Il est là, l'air de rien, il ne me lache plus.
Comme un fauve sa proie, il harcele mes tempes, cogne les battants de ma tete, imperceptiblement. Et je ne sais jamais comment le faire disparaitre. Je veux m'en liberer, pourtant, je pense a autre chose, et fixe mon esprit sur une page blanche. Rien a faire, s'il s'en va, l'espace d'un instant, c'est pour mieux m'assaillir, a nouveau et plus fort.
Il ne me laisse pas de repit, l'air de rien.
Il m'agace et m'apaise a la fois. Alors je maudis la radio qui, ce matin, dans la salle de bains, l'a insinue en moi. Et le titre ? Quel est son titre, deja, a cet air-la ? Son reseau mental, doucement, tisse sa toile, me met en cage. Douce prison de mes meninges, insatisfait d?etre obsedant, il demange, desormais, ma memoire. Module dans mon crane, il envahit mon corps, s'immisce dans les moindres recoins de mon cerveau, jusqu'a annihiler le reste. Certitude de savoir le nom de cet air-la, bon sang ! J'ai comme l'impression que je ne vais peut-etre plus tarder a devenir fou.
Il est la, il est la, l'air de rien.
Je l'ai sur le bout de la langue, mais il se garde bien de trop se devoiler. Ta la la la la la la la, l'histoire d'un de mes amis, son nom ne te dira rien, il etait chanteur au Chili. Il poursuit, inusable, son long travail de sape, impossible de mettre un nom dessus. Je ne comprends pas ce qui me fait, l'air de rien, me mettre dans un tel etat, simplement pour huit notes, ta la la la la la la la, et quelques mots qui sonnent pour un denomme Victor Jara que je ne connais pas, que je ne connais plus. Je sais bien en revanche, que de notre lutte acharnee, je sortirai vainqueur. Grace a Google, au pire.
Mais comme, l'air de rien, je sens que je vieillis a ne me souvenir qu'a peine.