Fleurs d'eternite
- par Sol -

Vendredi, en rentrant du bureau, encouragee par le beau temps, j'ai fonce chez Lou, le vieux pepinieriste du coin, pour lui prendre quelques beaux chrysanthemes afin d'egayer mon jardin en prevision des jours sombres. J'ecris chrysanthemes mais je n'aime pas la connotation endeuillee qu'on leur colle aux petales. Aussi, je les prefere " marguerites d'automne ".
Vous avez sans doute observe que, depuis quelques semaines, ces fleurs d'automne, justement, poussent par milliers sur les trottoirs. En pots, en bacs, en coupes, simples ou a pompons, les chrysanthemes jouent les racoleuses en technicolor.
Les acheteurs arpentent le bitume, le nez au ras du sol, a la recherche de la plante a offrir aux etres chers, disparus.
Nombreux sont ceux qui prennent cette tache tres au serieux et ne se laissent pas prendre par le temps. Le jour J, ils sont prets et arrivent en grandes pompes, cela va de soi, dans les cimetieres remplis de gens irremplacables, les bras charges de chrysanthemes, un brin empotes par tous ces pots, cela va de soi.
D'autres attendent la derniere minute, comme de mauvais eleves, et achetent en toute hate ces fleurs du mal qui signent la perte d'un pere, d'un ami, d'un epoux.
Et puis, il y a les irreductibles, qui preferent de loin la fleur en plastique, quasi inalterable, ne demandant aucun soin, sobre comme un chameau, ne craignant ni le gel, ni la morsure du soleil et, il faut bien le dire, de loin la plus economique, celle que l'on destine en general a une belle-mere acariatre, un epoux volage, un voisin ombrageux.
Tout ce petit monde se hate donc et passe les portes des cimetieres en ce premier novembre, avec un jour d'avance, pataugeant dans les allees sous l'oeil larmoyant du bon Dieu, ce faux-cul qui, ce jour-la, lessive la terre a grande eau. Certains connaissent le chemin et trouvent leurs morts du premier coup. D'autres tournent en rond, le nez en l'air, a la recherche d'une aide qui ne vient pas, le pas mal assure, les pots dans les bras, le nez dans les chrysanthemes, ecoeures par leur parfum entetant, allant au hasard, un coup a droite, un coup a gauche, fatigues d'une telle viree, enviant presque tous ces allonges.
Il en est qui avancent au ralenti, s'arretent devant chaque tombe, epluchent des dates, epelent chaque nom. Ce sont des reveurs qui imaginent des vies, des familles, des maisons pleines qui petit a petit se sont videes pour laisser place a d'autres histoires. Les epitaphes sont lues et relues. Memes paroles, memes phrases, meme peine. A mon pere ce heros, a tonton Marcel, a mon amie d'enfance, a mon voisin de palier, a mon professeur de piano, a mon bien-aime, a ma maitresse... du CM2, a mon amant... non, je deconne.
Peu a peu les tombes lavees, frottees et recurees se couvrent de couleurs. Les fleurs s'etalent et prennent leurs aises. Les nez rougissent, les yeux prennent l'eau, les mouchoirs se fripent. Peu a peu, les vivants delaissent les morts et tournent les talons. Les cimetieres se vident. Peu a peu, le silence se fait.
Tonton Justin se retourne dans sa tombe et expire de bonheur : ouf, nous voila tranquilles pour un an.