Moise
- par Bertrand Mogendre -

Ne a l'envers des conventions normalisees, ma genitrice me chia menu, sans douleur. Elle adopta ce meme jour la rigidite cadaverique assignee par les mortels avant de rejoindre le caveau d'ou je vous ecrirai des que me viendra l'envie d'en finir. Avec ce premier contact, brutal, la Terre me signifia qu'elle s'attribuait le statut de maratre. 
Bleu marbre sur le corps et jauni par les glaires, je recus un severe coup de pied au cul, fondement essentiel a l'application de tout principe de survie. Je criai. Un chien me lecha. Attention salutaire. Raconter mon enfance serait avant tout convenir d'une seule et unique pause a consonance emotive, car de cette vie turbulente que fut ma jeunesse au pensionnat, le souvenir premier provient de l'absence de mon pere adoptif. Cet homme endossait le costume courant d'air qu'une couturiere invisible lui faconnait sur mesures. Le seul jour ou il nous rendit visite, il m'appela, moi tout seul sous l'oeil jaloux de mes deux freres : " Venez mon enfant. "
Quelques coquillages gisaient entre les galets epars sur le sable. 
" Promenons-nous longuement. "
Les vagues rejetaient leur recolte. 
" Allons profiter de l'automne. "
Son front se posa contre les rides d'un bois flotte. Il humait le sel desseche. 
" C'est une journée speciale, mon fils. "
Sa main, crabe gonfle de la petite mienne apprivoisait mes craintes vis-a-vis de lui. 
Et tout ce silence. 
Et toute cette fureur deversee au-dela de nous.
Et toute cette immensite qu'il m'invita a decouvrir cet apres-midi-la.
Ce fut un moment ou mon ame s'eleva, guidee par son propre souffle. 
" Avancons encore un peu. " 
La ou le soleil scrute la plage, ma peur s'eloigna. 
" Profitons de l'instant. "
L'insouciance prit le dessus. Tandis que nous marchions les doigts serres, je le regardai. Ses silences communiquaient avec les miens. C'est porte dans les airs que je mesurai la force de ses epaules confortables. J'entendis son rire, eclatant, un instant, longtemps. Je connus le trot, le galop, ma monture s'emballait : " A l'attaque ! "
Sa badine cinglait nos ennemis. C'etait lui l'enfant. Le hoquet me donna le fou rire ou l'inverse, je ne sais plus. Lorsqu'il se rendit compte que ce n'etait pas l'eau de pluie qui mouillait son col, il ne m'a rien dit de plus. Moi non plus. 
Nous deux contemplions un champ de bataille. Les combattants se decomposaient au rythme des heures deja bien assombries. Nous avancions sur l'etroite frontiere dessinee par son geste d'abandon apres une guerre sans tambour ni trompette, une guerre muette inscrite dans l'ordre des choses a fuir tete basse, tete basse.
Mon pere disparut comme un souffle se degonfle au sortir du four, se transforma en souvenir. La fille de l'air l'emporta une derniere fois pour longtemps, pour toujours. J'avais cinq ans.