Vacuite
- par Pradoline -

Elle manque d'oxygene. De respirations. De cles dans la serrure. De volets qui s'ouvrent. De courants d'air. De portes qui claquent. De robinets qui crachotent. De bruissements dans l'escalier. 
Ma maison se meurt.
Elle a abrite les plus beaux etes de ma vie quand elle etait habitee d'etres aimes, de certitudes, de bruits, de galopades, de chamailleries, de broutilles, de bricoles, de legeretes, de fous rires, de papotages - les garçons, la mode, les tendances, la musique en vogue, les derniers films, les emois livresques -, de discussions - l'ecole, le college, le lycee -, de diners animes, de mots rassurants, et de gestes d'amour.
L'ainee est partie au Quebec pour devenir quelqu'un d'autre. Sans prevenir vraiment. Avec trop de bonheur peut-etre, ou trop de soulagement, pour apprendre le lien loin des siens. Elle m'a laissee. Il parait que c'est dans l'ordre des choses. Elle me contraint à m'habituer a son silence. Le Canada l'a engloutie et gelee. Et l'attente s'est installee entre douce resignation et patience forcee.
Puis la benjamine a quitte le cocon. Encore un abandon. Son compagnon remplit sa tete et son coeur ; ses amies, son espace et son temps. Elle s'eloigne par des demenagements successifs. Elle se construit une famille.
Elle grandit plus vite que moi.
Leur pere. Lui aussi a deserte. A tout jamais.
Je ne me suis pas promenee avec mes filles depuis longtemps. Je reste dans l'attente d'un signe, d'un mot, d'un peu d'amour... Comme autrefois quand je les prenais dans mes bras... Je leur ventousais de gros baisers sonores sur leurs joues briochees, en respirant leur odeur sucree. Leurs yeux s'allumaient et me regardaient en souriant, puis nos eclats de rire emplissaient l'espace qui vibrait avec nous...
Ma maison s'eteint.
Me reste un volume vide. Fait de silences, de soupirs, de solitudes, de lourdeurs, de frissons, et de sanglots. Leurs va-et-vient ne sont plus dans le carillon de la porte, un mobile constitue de sept petits coeurs de laiton qui se rencontrent et tintaient a chacun de leur deplacement. Et dans la nuit qui jette son voile couleur demi-deuil, les murs ecoutent mes pleurs etouffes pres d'une ribambelle de poupees maintenant orphelines.
Aujourd'hui nous reunir semble impossible. Elles m'apprennent le renoncement.
Dans leur absence, je me fissure et me craquelle plus vite.
Cet emiettement de la maternite est un dechirement plus grand que je n'aurais ose le dire. Ne plus entendre " maman " me manque. Visceralement.
Ma maison est morte.
Mon chat est la seule ame qui me reste de mes enfants, de mon passe. Un survivant d'une de mes morts a moi. Celui qui continue a ronronner dans le nid vide.