Un jour a la fois
- par Kiwifou -

Fermez les yeux.
Imaginez une odeur qui, par sa simple presence, vous procure des frissons d'apprehension et de plaisir. Un effluve qui vous electrise, vous perfore le coeur de part et d'autre. Vous ne savez pas si cela vous rend heureux ou triste, vous n'etes plus capable de penser clairement.
Autour de vous, personne ne semble l'avoir remarquee. Vous, vous y etes sensible, mais ceux qui vous entourent ne semblent pas l'etre. Ils ne lui jettent pas des regards en coin comme vous le faites. Ne se demandent pas quelle age elle a, comment elle est arrivee la.
Vous avez l'impression qu'elle souffre d'etre ignoree de tous. Quelqu'un l'a oubliee. Quelqu'un qui ne reviendra pas. Votre desir prend peu a peu le pas. Dans votre tete, la peur et l'envie luttent.
Vous ne pouvez pas. Vous avez promis a votre femme que ca n'arriverait plus. Que dirait votre fille !
Que penserait votre pere...
Il suffit qu'ils ne le sachent jamais. Personne n'est force d'en parler. Elle, elle vous regarde. Vous lui souriez nerveusement puis detournez aussitot la tete. Vous la connaissez ! Elle etait au meme bar, la semaine passee. Elle accompagnait un jeune homme au regard defait. La voila qui vous appelle. Elle aussi vous a reconnu. Elle a lu le desir dans le fond de vos yeux.
Vous l'ignorez. Vous etes plus fort que ca. La lutte reprend. Cette lutte devenue presque quotidienne. Elle n'est pas la seule a vous faire cet effet. Peu importe leur age, vous n'etes plus a quelques annees pres. Maintenant l'envie vient du fond de vos tripes, brulante. Elle ne se laisse pas aussi facilement faire que lorsque vous etiez jeune.
Vous transpirez. Vous ne pouvez en parler a qui que ce soit. C'est tellement tabou. Tellement mal vu. On vous prendra pour un monstre ou alors on ne vous traitera plus qu'avec compassion. Vous n'en voulez pas. Mais vous etes seul. Seul a lutter chaque jour contre ces pulsions.
Vous etes brise. A l'interieur, les morceaux ne tiennent que par de la colle encore fraiche. Si seul. Jamais plus vous ne serez a l'abri. Jamais plus vous ne pourrez rentrer ici sans des bouffees d'angoisse a l'idee de ce que vous etes capable de lui faire, a elle. Dans un mauvais jour, vous pourriez meme vous attaquer a plusieurs de ses amies.
Vous etes terrifie. Vous vous degoutez. Persuade que ca ne touchait que les autres, les personnes derangees, depressives. Maintenant, vous etes la. Affrontant un destin plus fort que vous.
Vous perdez pied, vous allez craquer. 
Vous ne cedez pas. Vous etes plus fort que cette bouteille de scotch.