Instinct maternel
- par Francis Boquel -

- Tu ne vas pas te baigner ?
La mere est allongee a meme le sable, un roman a la main. Elle considere son fils d'un oeil las, excedee d'avoir interrompu sans cesse sa lecture pour repondre a des questions sans interet sur la profondeur de la mer, ou embarrassantes, sur l'embonpoint de la baigneuse installee a quelques metres a peine, sous un parasol. Alors oui, elle aimerait bien qu'il aille se baigner. Une vision de noyade la traverse meme de maniere fugitive, que son education, ses principes, son surmoi enfouissent immediatement au plus profond d'elle, si bien qu'elle a a peine le temps d'en prendre conscience, et pas du tout de s'en scandaliser.
Mais le petit, imperturbable, reprend son ouvrage plusieurs fois entrepris, et jamais mene a son terme : il s'agit d'empiler une serie de moules a sable aux formes disparates, etoile de mer, bateau, tour de chateau fort et autres, en un edifice coherent. Mais la construction s'ecroule invariablement apres l'achevement du troisieme etage et, invariablement, l'echec est ponctue de petits cris de rage et de coups de pelle haineux.

- Maman, pourquoi le monsieur il a des poils ?
Renoncant a lire pour la troisieme fois le meme paragraphe, elle pose son livre.
- Si tu ne veux pas te baigner, moi, j'y vais.
Elle plante la le bambin, comptant rester dans l'eau a faible distance. Du reste, la plage est presque deserte et la surveillance n'est pas difficile. Elle s'éloigne en jetant de brefs coups d'oeil derriere elle, et, constatant que son fils est de nouveau absorbe par son travail, lui tourne le dos. C'est le matin, la mer est encore fraiche et elle marque un leger temps d'arret lorsque l'eau la pince à la taille. Elle se retourne vers la plage : le petit n'a pas bouge. Elle le voit martelant le sable de ses petits coups de pelle rageurs.

A cet instant, sans vraiment s'en rendre compte, elle le hait, lui, ses questions absurdes et ses jeux compulsifs. Elle jubile de le voir s'enerver loin d'elle et elle a pour lui ce regard un peu meprisant qu'on a pour les enfants des autres, lorsqu'ils se tiennent mal. Elle serait certainement capable de le renier si l'occasion s'en presentait. Alors, elle s'allonge dans l'eau. Le soleil, encore bas dans le ciel, ne l'eblouit pas, et elle fait la planche. Elle jouit de ce moment de solitude et de calme. L'eau penetre dans ses oreilles et l'isole un peu plus du reste du monde. Elle ferme les yeux. Une vague plus forte l'eclabousse, la tirant de sa torpeur. Elle se redresse, inquiete d'avoir laisse l'enfant si longtemps sans surveillance. Mais il n'a pas bouge, totalement indifferent a son absence, avec sa pelle et ses moules. Elle s'allonge de nouveau et se laisse etreindre par le mouvement lent des vagues. Il lui semble alors que tout dans l'eau se dilue : son ennui, sa vigilance et le lien qui l'unit a la Terre sombrent doucement tandis que dans le ciel, le soleil s'eleve lentement vers midi.

Lorsqu'elle rouvre les yeux, il lui semble qu'elle s'est legerement eloignee du bord. Aucune inquietude ne peut plus l'atteindre, cependant. Elle flotte sans reperes et pour un peu, elle pourrait presque se croire heureuse.

A regret, elle revient vers la plage. L'enfant est toujours la.