Mon mai 68
- par Henri Girard -

En mai 1968, j'avais dix-huit ans et deux obsessions : m'affirmer comme le meilleur footballeur de l'equipe fanion de ma petite bourgade et ajouter Helene, Francoise, Marie, Colette, Jacqueline, Annick, etc. a mon tableau de chasse. Le baccalaureat philo qui se profilait me motivait nettement moins, tout comme ne m'interessait nullement ce qui presentait le moindre signe de serieux ou de gravite, dont la politique. Je ne voyais pas comment eut pu se manifester mon plaisir de la cotoyer comparativement à ceux que j'eprouvais quand je courais apres le ballon ou apres les filles !
Mais un bienveillant hasard me guettait au detour de ma vacuite. Deux amis, nettement plus citoyens que moi, me convainquirent de les accompagner a une reunion ou se produiraient un membre du PSU (on m'en expliqua le sens) et un representant des etudiants, venus tout expres du chef-lieu de departement pour haranguer les foules et plaider la cause d'une revolte qui ne me concernait pas. J'acceptai, par jeu.

A peine entres dans la salle enfumee, nous fumes assaillis par les quolibets de quelques vieilles barbes qui nous reprocherent, tout de go et avant meme de nous saluer, de ne pas etre majeurs ni d'avoir, comme eux, fait la guerre ! Nous les laissames a leurs aigreurs pour aller nous asseoir. C'est alors que, deux rangs de chaises devant moi, je vis mon pere, entoure de Mimile et Fernand, cheminots comme lui, et comme lui grands amateurs de sauvignon.
Il ne m'avait pas vu.

La seance fut houleuse, parfois violente, mais je ne m'en souviens pas bien. J'ai passe ma soiree a regarder mon pere ecouter attentivement les orateurs. J'etais stupefait, abasourdi qu'il fut la.
D'une famille de taiseux, surtout dans la lignee des males, mon pere et moi echangions peu, en tout cas, jamais un secret ou une opinion. Etait-ce pudeur, timidite ? Nous vivions chacun notre vie, sous le meme toit, lui aupres de sa femme, moi aupres de ma mere, qui etait pourtant une seule et meme personne. Nous disposions de sa compagnie chacun a notre tour. Elle nous servait de truchement pour que la communication se propageat de l'un vers l'autre.
Lors de ce sacre meeting, il se leva une ou deux fois, a l'unisson de Mimile et Fernand, pour faire taire les furieux qui conspuaient les orateurs. Mieux meme, en une occasion il hurla : " Fermez vos gueules ! " " Fermez vos gueules ! " reprirent en echo Fernand et Mimile, encourages par un nombre croissant d'auditeurs.

A la toute fin de la reunion, une petition destinee a soutenir le mouvement social fut proposee a la signature des presents. Apres que mon pere l'eut paraphee, il se retourna.
J'etais derriere lui.
Il me tendit son stylo.
Je signai a mon tour, sous son regard.
Il me donna une tape sur l'epaule et partit sans un mot.
J'ai garde le stylo. 
Moi, en mai 68, j'ai rencontre mon pere.