Instants croques: La boite a musique
- par Geraldine Blanc -

Cet homme que je croise chaque matin dans sa librairie, je voudrais l'extraire, abattre les murs et voir ce qu'il y a derriere.
Qui est-il ?

Je ne peux pas l'imaginer ailleurs que dans ce decor en papier carton, ailleurs que devant cette petite table et ces petites chaises, ces affiches aux couleurs eclatantes. Le seul endroit ou je l'ai jamais vu. Je ne peux l'imaginer ailleurs que devant tous ces gens, souriant aimablement, murmurant des attentions touchantes. Quelle est sa vie ailleurs ? Est-ce qu'il vit seul ?

Je ne peux raisonnablement pas l'imaginer au supermarche ou a la banque. Je ne peux lui associer ni une voiture, ni une maison, ni un trajet dans ma realite. J'essaie pourtant, je lui invente une histoire, des plaisirs, des amis. Je me demande quel genre de musique il peut ecouter ? Comment est-il quand il parle tout bas, de quelle maniere pose-t-il ses doigts autour d'un verre lorsqu'il boit ? Est-ce qu'il boit, d'ailleurs ? Et qu'est-ce qu'il boit ? De quoi a-t-il soif ? Aime-t-il, reve-t-il ? Je l'imagine tant que je ne l'imagine plus. Je le perds de vue.

Je n'emporte avec moi qu'une image.
Alors je retourne a cette librairie comme j'ouvrirais une boite à musique. Ce meme homme, a cette même place. Il m'intrigue tant que je souleve plusieurs fois par jour le couvercle pour entendre sa petite melodie. Il est toujours la, il me regarde. Il me sourit dans un rituel immuable et telle une petite ballerine, je tourne autour de lui.

Oui, mais que vais-je faire de tous ces livres ?