Samedi midi. Pluie fine.
- par Sebastien Dzierlatka -

Samedi midi. Pluie fine.
La melodie bordelique du torrefacteur. Un serveur aux aguets.
Merous, rascasses, morilles.
Prendre sa place entre le zinc et le bidet.
Quelques nanas. Le livreur glisse et laisse tomber sa cargaison qui s'eventre aux pieds du patron. Couverts epais et creux. Une douzaine d'olerons.
Poulet jaune, patates sautees. Non, peut-etre apres.
Trois mecs s'echarpent en meuglant. Un quatrieme les rejoint. Silence. Eclats de rires.
Le cliquetis de la caisse, une assiette qui se brise, la vieille dame tousse (c'est souvent ces temps-ci).
Elle pense : " Ce n'est pas le surplus qui deborde, c'est le manque qui s'epaissit. " Une roue carree. Sa vie. Une vie.
La solitude est une drole d'idee. Tatin caramel lavande. Pas de cafe.
La chaussee envahie des talons des gamins de l'ecole d'en face. Le vent penetre sans demander son reste. Bientot le crane est vide. Le grincement du gond qui s'attarde en sifflant, puis meurt, peinard.
Le vent n'a rien dit.
Il est reparti.