Reverie d'une nuit d'ete
- par Yves -

Elle s'est allongee sur la depouille du noyer qu'il a fallu se resoudre a abattre au printemps.
De la superbe ecorce, il ne reste malheureusement que quelques lambeaux qui s'etiolent peu a peu. 

Le dos bien cale entre deux moignons de branches, le nez dans les etoiles, elle scrute le ciel degage de cette mi-aout. 
Peut-etre une etoile filante dessinera-t-elle sa courbe sur la voute sombre parsemee de pointilles flamboyants ?
Elle n'hesitera pas a lancer un voeu spontane, elle en a plein la tete.

Plongee dans le songe, les yeux maintenant habitues à l'obscurite, un sourire se crayonne en douceur sur son visage apaise. 
Cette nuit, on dirait que la Nature lui fait un clin d'oeil et la berce.
Un rossignol au loin, lance une plainte melancolique.
Les criquets se sont tus.
Le vent laisse encore planer un leger souffle calmant les brulures du soleil ardent des heures passees.
Le Chene frissonne et semble bailler.

La lune, ce soir, immense, est de miel et de cassonade.