Hier c'etait ton anniversaire
- par Marie-Emilie -

Hier c'etait ton anniversaire, tu as eu trente-cinq ans. 
Nos parents ont cru me faire cadeau d'une complice, d'une jumelle, d'une copine de jeux, d'une confidente. Perdu. J'ai herite d'un boulet d'un metre cinquante-cinq, d'une marionnette muette. Et encore, si tu avais vu, on se serait peut-etre un jour comprises. 

Je ne viens jamais te voir. Tes colocataires sont laids et me foutent le bourdon. Est-ce que tu me reconnaitrais, au moins ? Moi oui, tu es la seule tournee vers la lumiere. Les rayons du soleil a travers le carreau, sur ton visage, tu aimes ca. 

En gestuelle, on t'a limitee au basique : manger, boire, faire pipi, promener.
Tu ne connais pas la haine, la frustration, la guerre ou l'injustice.
Tu ne connais pas non plus l'amour, la passion, la liberte.
Tu ne connais pas tes neveux et nieces. Tu t'en fous. T'as raison.

Je ne sais jamais quoi t'offrir pour ton anniversaire.
Un gateau avec des bougies a souffler ? Tu ne sais pas comment on fait.
Un bracelet ? Tu l'arracherais.
Je zappe directement livres, CD et multimedias.
Des vetements ? C'est complique, t'es mal foutue.

Je t'aime et je te deteste.
Tu as bouleverse les plans de la famille des ton arrivee sur terre. Tu as bousille mon enfance, flingue mon adolescence. Le paradoxe, c'est que meme en n'ayant rien fait, tu as tout fait de moi. Et ca, tu ne le sais pas.

Je ne parle jamais de toi, je n'aime pas ca. Les gens se sentent obliges de me dire un truc sympa ou de me plaindre, alors de temps en temps j'en parle, la, comme ca. La premiere fois, c'etait en fevrier dernier : je t'avais dedie la Saint-Valentin. Tu te souviens ? Non, bien sur, t'es pas dans mes contacts Facebook, t'es loin de tout ca.

Je pense a toi tous les jours.
Merci.
Pardon.
Je t'aime.