Morceau classique
- par Soleil123 -

Madame se mit a jouer du piano. Ses doigts couraient sur les touches noires et blanches. Monsieur etait assis a cote d'elle et ecoutait la douce melopee qui s'elevait de la queue de l'instrument, emerveille. La musique etait sublime et originale, elle etait parfaitement bien dosee autant sur les notes graves que sur les notes aigues. Pas une seule pause ne se fit et l'on ouvrit les fenetres.
Les gens s'atrouppaient sur les balcons et fermaient les yeux pour ne rien rater de ce morceau unique. L'air que jouait cette femme produisait chez chacun un sentiment de serenite, de bonheur, tantot ralentissant, tantot accelerant. On eut l'impression que les anges et les dieux ecoutaient, que le monde s'etait arrete, qu'il entendait lui aussi ce son distant mais aussi magique que reel, que les morts s'etaient reveilles et qu'ils marchaient sur la pointe des pieds pour ne point priver l'univers de ce plaisir.
Et la musique s'arreta. Madame etait trop essoufflee. Les gens etaient essouffles, l'univers etait essouffle de cette interpretation et le tonnerre eclata. On crut que la fin du monde etait arrivee. On crut que les dieux n'avaient pas aime, on crut a la mort des vivants, on crut que les tympans explosaient... Pourtant c'etait un tonnerre d'applaudissements qui resonnait, un tonnerre d'applaudissements provenant des gens, du monde, de l'univers, de Monsieur. Un tonnerre d'applaudissements non accorde. Et Madame salua. Et Monsieur applaudit.