La grammaire de la ville
-par JudithL -

Quand je n'ecris pas, je dechiffre la grammaire du paysage.
Comment les rues se conjuguent, comment elles se ponctuent d'arbres, les liaisons et les cesures qui font le rythme de cette langue courante que j'apprends en marchant.
Je remarque les trottoirs qui s'articulent en trajectoires, les complements d'objets qui s'accumulent sans toujours s'accorder, les virages de virgules qui separent les murs.
Ici, des fautes de frappe qu'on ravale, la, des escaliers qu'on devale comme la syntaxe, en sautant certaines marches.
J'entrouvre la parenthese et me glisse dans le bruit de la ville. Je me promene sans dictionnaire. Je ne traduis pas, j'interprete.
Les bus anonnent, les facades begaient, assomment les passants d'assonances monotones. Les enfants font rimer leurs pieds sur l'asphalte puis vont mourir a l'ecole. Les chiens attrapent au vol les accents circonflexes et vont les rogner dans un coin. Les petits vieux trepassent sans trema, les voisins s'apostrophent, la bouche pleine de cedilles.
Je m'assois entre les lignes, le dos cale contre une majuscule, les jambes dans le silence. Je me penche sur un detail. Il disparait dans la bouche d'egout.
Un verbe reflechit, prend son elan et traverse la rue. J'admire la bousculade desordonnee de ses subordonnees.
Je devisage les figures de style, les traits tires, les points de suspension sur les faces renfrognees des adolescents, les gueules d'euphemisme des reveilles trop tot, les tetes sans epithete, les sourires hors sujet...
D'une echoppe s'echappe une phrase. Je respire son vocabulaire avant de reprendre la marche. La calligraphie de la ville me fait signe, ici, en braille rugueux sur un mur, la, une salve de lettres en beton arme. Tout est hieroglyphe. Les paroles sont les archeologues du quotidien.
J'ecoute.
Les fenetres recitent leur alphabet et c'est entre les paragraphes des immeubles que je reapprends a lire.